یەکەم جار خوێن دەبەخشی؟
بەڵێ، بەڵێ.
لێرە پارە بە پارە دەدەن.
هیچ سنوورێک نییە بۆ ئەوەی چەند جارێک بدەیت.
تەنانەت لە زەوزەدا دەخرێن.
جەراد نۆماک، ئامادەین بۆ تۆ.
لە 12 مانگی ڕابردوودا ئایا تۆ تاتۆیەکت کردووە؟
یان هیچ جۆرە لێدانی گوێ، پێست یان جەستەی پێوە کراوە؟
- نەخێر
ئەو ندەی لە چیاکانت لە کوێوە هاتووە؟
رووداوێکی منداڵی
تۆ دەڵێی هیچ خزمێکی نزیکت نییە،
- من پەیوەندیم پێوە نییە.
کەس بۆ بانگکردن لە حاڵەتی فریاکەوتندا؟
کەس نییە
- هیچ خێزانێکت نییە؟
تۆ مەبەستت ئەوەیە کە ناتوانم ببم بە بەخشەر؟
وابەستێت، ئێمە هاتینە سەر
لەگەڵ ئەنجامە نائاساییەکان لە پشکنینی خوێنەکەت.
- چی؟
چەندە نائاسایی؟
با ڕوون بکەمەوە
خوێنەکەت فینۆتیپێکی دەگمەن هەیە
کە پێشتر پێنەکەوتووین.
چی؟
- تۆ کێیت؟
ئەمە چیە؟
ئەمە سیناریۆی هەواڵێکی باش و هەواڵێکی خراپە، جەراد.
هەواڵێکی خۆشمان...
هەواڵێکی خراپ...
بۆ تۆ
بیرت لەو شتانە بکەرەوە کە دەزانیت
ڤامپیریەکان هەن.
ناوم بلێدە.
من نیو مرۆڤ و نیو ڤامپیری لەدایک بووم.
ئەوان ناونام "دێ ڤاکەر".
من هەموو هێزەکانیانم هەیە،
هیچ کام لە لاوازیەکانیان نییە.
جگە لە تینووی
بیست ساڵ لەمەوبەر پیاوێکم ناسی کە ئەو شتەی گۆڕی.
ویسلەر
فێری کردم چۆن برسیی خۆم بپارێزم
یاساکانم فێر کرد.
ئەو چەکانەی پێیدام بۆ ڕاوکردن.
زیو، سیر،
تیشکی خۆر.
دوو ساڵ لەمەوبەر هێرشیان لێکرا.
ئەوان بردیان،
و کردوومه ئه و شتانه ی زۆرتر ڕقیان لێ ده م
دەبووایە کۆتایی پێبهێنم.
ئێستا من بەدواییدا دەگەڕێم.
ده م دۆزییه وه
هیچ شتێک لە رێگامدا ناگرێت
ڕۆژی ڕۆیشتن هاتووە، ڕابگرن!
لە کوێیە؟
هی!
- نەخێر، نەخێر.
من بۆ لای ببەخشە و بە کۆتاییەکی ئازاد ئەبینیت.
دواتر بینین
پیرەمێرد سەیری ئەوەیان کردیت
با بچینە ماڵەوە
کچ و کوڕەکانت داخاز بکە
ئەفرۆشە تاریکەکە دەگەڕێتەوە.
- پێویستت بە جووتی جووتی هەیە، بی؟
ڕووناکیەکان بڕۆن.
تۆ دۆزیته وه
تۆ کوشتووی.
یارمەتیم بدەن
هەستێکی خراپم هەیە لەم بارەیەوە، بی.
گوێ لە هەناسەدانەکەی بگرە، ئەو دەمرێت، ئازار دەگرێت.
بۆچی ئێستا لە نەهامەتییەکانی دەرناخەیت؟
لە کۆشکێکی نیوەچوویدا لە جێگیربووندا بوو.
من ژەهراوی ژەهراوی ڤایرۆسی خێرا دەدەم.
وەک کەسێکی هۆڕۆینگەر.
لە شەوێکدا بە سەختە بکوژێت.
ئه م کاره کار ناکات
من دەڵێم ئێستا ئەو گەندەڵە بکوژە.
بڕۆ دەرەوە
ئەگەر شتێکت لە ناوەوە ماوە، ویسلەر،
گوێ بگرە
بەیانی ئەو پەردە هەڵدەگرن
ئایا چاکبوونت کردۆتەوە...
یان نا.
هی، من مەبەستم نا ناونامێ...
گوێ لە من بگرە، بلێد.
دەبێت کۆتاییم پێبهێنیت.
- نەخێر
ئەو چەکە بە من بده
ئێستا بڕۆ بڕۆ
کوڕە سەرتەمەنەکە
چۆن هەست دەکەیت؟
وەک قەرەجەی هەڵکێشراو.
چۆن منی دۆزییەوە؟
سەرەتا لە مۆسکۆ و دواتر لە ڕۆمانیا.
- بەردەوام لە گواستنەوەی تۆ بوون.
مانگ؟
ساڵان
من زۆر زۆر ئازارم پێدان.
پاشان با من لە ناو ژەمێکی خوێندا چاک بم
تا بتوانن دووبارە بكەنەوە
ببورە، ئەو گەندەڵانە لانیکەم
لە کاتێکدا کە ئەوان خەریکی ئەوە بوون، پێیەکەم چاککردەوە.
ئالداتێری قوسەکەم لە کوێیە؟
خۆشحاڵم، زۆرم بیستووە
من جۆشم، دەتوانیت بە "سکۆد" ناوم بدەیت، هەمووان دەیزانن.
شتێکم پێ بڵێ، سکید...
نەخێر، پیاو، ئەوە "سکۆد"ە، وەک "ستود".
هەرچی بێت
- تۆ لێرە چی دەکەیت؟
تەنها گۆڕانکارییەکی بچووک لە بازاڕەکانی دواییدا.
ئۆکسیدی نائترۆس و شتی لەو شێوەیە.
تۆ پێشیکردووە کە پڕۆفایلی دەرکردن زۆر توندتر بێت.
هەموو پاکەتەکە بتێ بە هێز دەکات، لەوانەیە 300 هێزی ئەسپی بێت.
تۆ ئەو شتەی دەسووتێنیت پێش ئەوەی نەوتیت بگۆڕیت
لە کوێ ئەو باڵندەی قێزەونت دۆزییەوە؟
کێشەت چییە، پاپی؟
کێشەکەم ئەوەیە کە دوو ساڵە گەڵاڵەی خوێن دەخۆم.
ده ركه وتمه وه بۆ دۆزینه وه ی ئه و پیله ی كه ده یته ناو كاره كانی ژیانم.
ئێمە هەموو ئۆپەراسیۆنەکەمان دەخەینە مەترسییەوە بۆ ئەوەی تۆ ڕزگار بکەیت!
- ئۆپەراسیۆنەکەمان؟
ئۆپەراسیۆنەکەمان؟
هەستەوەری بزووتنەوە، لە سێدایە، بەڕێزان.
مرۆڤ؟
پلەی گەرمی جەستەی، 50، من پێم وایە گەمارۆ.
سووتێن، بە کاردەهێنن بە ماددەی مەگنیزیم.
سیستەمی ئەمنیتیان بۆ دیتنی کردوە.
وەها، وەها، وەها، وەها، متمانەم پێ نییە...
وەها، وەها، وەها، وەها.
جلوبەرگێکی خۆش.
ڕووناکی پاسەوان!
ئێمە نوێنەرایەتی دەسەڵاتی نەتەوەی ڤامپیری دەکەین.
ئاگربەستیان پێشکەش بە ئێوە دەکەن.
دەیانەوێت چاویان پێبکەوێت.
سکۆد
دەمامکەکەت لابەر.
ناوم ئەسادە، ئەمە نیسا.
تۆ ترسناکترین دوژمنمان بوویت.
بەڵام ئێستا شتێکى تر لە شەقامەکاندا هەڵدێت.
شتێک خراپتر لە تۆ
چی مضحکیه ؟
چیرۆکەکانی دەربارەی تەختە وەک "بۆگیمان" دەگێڕنەوە.
راستگۆیە، نائومێد بووم.
بیستت، بی؟ بێ ئومێد بووە.
ڕازی بوو زۆر بە ئاسانی هاتبێت.
با بی، نیشان بدە، زۆر تکایە؟
سیمتێکس
بەسە بۆ بەرفراوانکردنی شارەکە.
هێشتا نائومێدیت؟
پاسەوانەکان بە مرۆڤ دەردەکەن، لەوانەیە ناسراو بن.
دڵنیایت لەم بارەیەوە؟
- باشە، ئەگەر نا...
هێزی ڕاستەقینەی نەتەوەی ڤامپیری لێرەیە.
باوک؟
بلێد، من ئێلی داسامکینۆسم.
(کەڵک دراوە): "بە دوژمنەکەت شانازی بکە.
و خۆشی له سه ركه وتنی ئه و ده ستكه وتووه .
لەو بارەیەوە، پێویستە سوپاسی ئێوە بکەم.
- لە پێناو چی؟
کارێکت کردین، کارێل کوونین
تۆ مرۆڤیت - بە زەحمەت - من پارێزەرم -
کۆنسۆرسیۆمی تەندروستیی ئەوروپا.
وەک دەزانن، ڤامپیریزم...
ڤایرۆسێکی ترسناک کە لە شاشەی ئاژەڵانی ڕاوێژکاردا هەڵدەگیرێت.
لە ماوەی 72 کاتژمێردا، لە ناو خوێنەکانی مرۆڤدا بڵاو دەبێتەوە،
دروستكردنی ئۆرگانە پاراسیتییە نوێیەكان.
وەک شێرپەنجە.
شێرپەنجە بە ئامانجێک.
بەداخەوە ڤایرۆسەکان پەرەسەندن.
ئێمە بە یەکێکێکی نوێ کەوتووین.
ئێمە ناوی "چڕینی چڕکەر"مان پێ هێنا.
وه ک هه ر جۆره پیتوجێنێکی باش، ده رچوو که گواستنه وه یه کی دۆزییه وه .
ئەوە جارێد نۆماک
لە دایکبووندا вампир، بەڵام وەکوو تۆ، نائاسایی.
بەڵام بە پێچەوانەی ئێمە،
خۆراكی مرۆڤ نییە،
بەڵام ڤامپیریش
دیارە ئەو خزمەتێکم دەکرد.
قوربانییانی ڤامپیری ئەوان نامرن...
ئه وان ده گۆڕن و ده بنه هه ڵپه شێنه ران.
دەبێت تێبگەن، ئەمانە وەک ماددەی کراکن.
پێویستە ڕۆژانە خواردن بخەن، (نۆماک) 72 کاتژمێرە لە خەویە.
بەپێی خەمڵاندنەکانمان، ئێستا دەیان چەکدار هەن.
پێش کۆتایی هەفتە سەدان کەس دەبن
هەزاران لەماوەی چەند مانگێكدا.
چاوەڕێ بکە، با ئەمە ڕاست بکەمەوە.
دەتەوێت بیم بەدواییاندا بكەم... بۆ تۆ؟
کاتێک کارمان تەواو دەبێت،
پێتوایە دواتر کێیان هەڵدەگرێت؟
مرۆڤە ئازیزەکانت
هیچ کامیان نامێننەوە.
ئێمە دوو ساڵ مان بەسەرداهێناوە بۆ ڕاهێنانی یەکەیەکی تاکتیکی بچووک...
ئێمە دەمانەوێت تۆ ڕابەرایەتییان بکەیت.
دوو ساڵ؟
ئێمە ڕاهێنانمان بۆ ڕاوکردنت کردوە.
ئەی پیاو، تۆ چی دەڵێی؟
وا وا ده بێ پلانێك بێت.
تۆ لە ڕاستیدا چی بیرت دەکاتەوە؟
لە یەکەم دەرفەتدا ئێمە دەنێژن.
بۆیە، ئێمە ئەمە ناکەین، باشە؟
ئێمە بۆ ئێستا یاری دەکەین.
ئەوان لە هەموو کاتێک زیاتر لە جاران دەگرنە ناوەوە.
دەرفەتێک بۆ بینینی چۆنێتی دنیای ئەوان
من ئەوەندە لە دونیای ئەوان بێزار بووم.
ئەوان تەنها خێوەتیان لێدەگرن
چونکە ئەوان چیتر لە سەرەوەی زنجیرە خۆراکدا نین.
شەیتان، من زۆر نیگەرانم لەسەر ئەو.
دەزانم هاوڕێی تۆیە و هەمووی
بەڵام پێم وایە دەبێت چاودێری بکەیت.
کەس لە تینوویەوە لە شەوێکدا بە ساردەوە ناچێت.
بەدوای سەرقاڵبووندا دەگەڕێی؟
لەوانەیە. چیت هەیە؟
هیچ کێشەیەک نییە
ئەسپ، سەماى هاوایی، هەرچی پێویستت پێبێت.
هەرچی پێویستیم پێی بێت
پێم خۆشە چی ئەگەر پێویستیم بە تۆ بێت؟
زۆر دڵسۆزم
ئەوان ئامادەن هەرکاتێک تۆی، ڕۆژنشین.
بلێد، "بڵودپاک"ی پێ ببینە
لایتھامەر، ڤێرلاین،
کاهین، مرۆڤی بەفر،
چۆپا و ڕاینهاردت
هی، هی...
من و باندەکە بیرمان دەکردەوە...
چی بوو؟
دەتوانیت سوورت بکەیتەوە؟
دەست پێ بکە
تێدەگەم
ئێستا تێدەگەم
دوو ساڵە ڕاهێنان دەکەیت تا من دەربەم.
ئێستا من لێرەم
زۆر خۆشە، وانییە؟
باشه ، ئه مه ش هه لته که ت
به خێر، چاوه ڕێی چی ده که یت؟
لێرەم، لەبەردەمت.
ئەدۆڵف یەکەم جار دەست دەکەوێت
بۆ سەیری ئەو دەکەیت؟
لەوانەیە پێویستت بە ھەندێک ھاندەر بێت.
باشه ، ده توانم یارمه تی بدەم له گه ڵ ئه وه
چییه ، له ده ستدا چوویت؟
ئەوە باشە، دەتوانم دووبارە بکەمەوە.
به ڵێ، پێویستت به ده ستنوێژیه ؟
بکو!
ئێستا ئامێرێکی تەقەمەنیت لە پشت سەری تۆوە گیرۆدە.
نیتراتی زیو، بۆ ئەوەی ئەگەر کەسێک دەستکاری بکات، هەڵبگرێت.
تەقێنەرم لەگەڵم دەبێت.
تۆ ئەگەر بە هەڵەی سەیری من بکەیت
لەئێستاوەەوە ئێمە وەک یەک کار دەکەین.
فەرمانم وەردەگریت.
پرسیارێکت هەیە؟
- باشە.
ئەگەر دەتەوێت ڕاوچی بگات، سەرەتا لە بەردە دەست پێ بکە.
هەموو شوێنەکانی شەو کە ڤامپیرییەکان کۆدەبنەوە دەکەوینە ئامانج.
بانکی خوێن، خانووی پارێزراو.
چەند گەورە بێت، باشترە.
کەواتە... یەکەم شت چییە؟
ماڵی ئازار.
دەروازە لە کوێیە؟
هیچ نیشانەیەکم نابینێت
هیچ گلیفێکی ڤامپیری
نەخێر، بەهۆی تۆوە، ناچار بووین بیر لە عادەتەکانمان بکەینەوە،
ئاسایشی خۆمان توندتر بکە.
با لە نزیکەوە بڕوانە
زۆر خۆش بوو
.38، .45 و 9 ملیمەتر
هەموویان بە کاپسیلی فۆڵین لە لوتکە
پڕ لە نیتراتی زیو و دەرهێنانی سیر.
ئەم تفەنگە بە خێراییەکی زۆر
بە خێرایی ٦٠٠٠ پێ لە چرکەدا، پەلەیەکی زیو دەخاتە دەرەوە.
چونکە ئێوە چڕەکان ڕوناکی خۆرتان خۆش ناوێت،
ڕووناکی دەرچوونەوەی تفەنگەکە بە فلتەری تیشکی تیشکی UV گۆڕین.
هەڵبکە، ڕووناکیی تیشکی UV یەکسەر.
فلتەرەکە کاردەکات، کێشە نییە.
ئەی بی، سەیری ئەمە بکە
سیستەمی ڕادەستکردنی دەرزی نەڤۆماسی هەیە.
فولەکەکان پڕن لە دژە کۆئاجولانتێک بە ناوی EDTA.
یەک لێدان بەمە، وەک بالۆنێک ئامانجەکەت دەتەقێنیتەوە.
کارتریجەکە هەڵدەداتەوە، بارگرەوەی ئۆتۆماتیکی.
زۆر خۆش بوو
با بڕۆین - تۆ بە هیچ کاممان ناگوێزیت -
-وەکو من گرنگم.
بۆ ئه وه ی له سه ر چه شنه كه ی وێ نه بێ؟
پشتمان بپۆشە
کەواتە قەڵەمەکە ئێستا بڕیار دەدات، ھە؟
زۆر باشە
باشترە ئەو سەگەت ڕابگرە یان ئێمە بۆ تۆ دەیکەین.
بەردەوام بن، تۆڕمە.
ئێمە تێداین
تۆ خەریکە دەچیتە نێو دونیای ئێمە.
شتەکان دەبینیت، خۆراک.
بیرتەوە بۆچی لێرەیت.
لەبیرم نەهاتووە.
ئێمە چیمان دەوێ؟
هەرچی بە گومانەوە دەردەکەوێت.
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت
سکود، گوێم لێ ده بێت؟
سکود، تۆ دەبیستیت؟
هەموو شوێنەکە ماڵێکی ئارامە.
پەنجەرەکان ڕەشەن، دەرگایەکی دەستکەوتنی هەیە.
- دوو سەد و سێ سەد سەرە شەمشەمەی لێرە.
ئەی و، منت بینی؟
- چ؟
پێم بڵێ شتێک، کەشوهەوا چۆنە لەوێ؟
بە خۆر دەڕۆیشت، کوڕە پەشەکە.
سەیری بکە نیوە ئەو ئەشکەنجە
تەنانەت خوێنێکی پاکیش نین.
پێتان دەڵێم چی، بۆچی هەمووان ناکوژین؟
تەنها بۆ دڵنیابوون.
ئەی خودایە، ئەوە زۆر ئاسان دەبێت.
تۆی گرتووە
ڕۆژنشین
شیرەکەی دایک.
من دەڵێم نزیکەی نیو کاتژمێرمان هەیە تا خۆرهەڵدان، خۆڵەمەرگ.
خێرا بکە
یەکم بینی، بەڵام لە دەستدا.
ئاگاداری بن
- چیا؟
ویسلەر، ئەوان لەسەر سەرشەمەندە.
لە سەربانەی پاسەکەمدا داناوە.
شـەفـە
ناوک.
ڕۆژنشین
من چیم بۆ تۆ؟
دوژمنەکەی دوژمنەکەم هاوڕێمە؟
یان دوژمنم؟
ئێمە لەژێر هێرشدایە!
سێیان هەیە، لەوانەیە زیاترن.
ڕووناکی ڕۆژ.
سیلڤەر هیچ شتێكی خراپ ناكات، تۆپەكانی بەفیڕۆ مەدە!
تۆ گوێم لێ بووی، چپا؟
بڵێ: "چیر".
با بچین
ئەی ڕۆژانێک، تۆڕمەڕ؟
- چیا!
گوێ بگرە، ئەگەر هێرش دەکریت، ڕووناکیی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی
ڕووناکیی تیشکی UV بەکاربهێنە، ناتوانن ڕووناکییەکە بگرن.
کاهین، ئێمە لێرە نامرین.
-باخوازەکە کەوتووە.
ڕووناکی ڕۆژ دێت، تۆ بە تەنیا بیت، بلێد.
زۆر دەتەوێت، بلێد؟
لێرەم
بۆ کوشتووم؟
ئێمەش هەمان دوژمنمان هەیە.
ئێمە هەمان شتمان دەوێت.
ئێمەش هەمان شتمان دەوێت، بلێد.
چی ڕوویدا؟
بۆچی ئەو شتانە پێشم نەگوت
- لە زیو و سیر بەرگریان لە؟
ئەگەر ئەزانیت، پێتوانیم پێ بڵێم؟
پێم وایە کاتێک ڕاستییەکە بیستت، دەزانیت.
-بۆچی تۆی نەکوژا؟
چەندە لەدوای ئەوەی گازبراوە؟
نزیکەی ٢٠ خولەک پێستەکەی دەسوتێت
ئەو لە ئێستاوە خەریکە دەگۆڕێت.
ئایا کەسێک دەمی ببەستێت؟
- چاوەڕێ بکە!
- دەستگیر بکە، چپا!
لە نەهامەتییە لعنەکەیدا دەربخەن!
تۆ تێناگه یته وه ، ئه وه ناتوانیت به و شێوه یه ی ته واوبكه یت!
هێشتابە، چوبا!
بزانە!
پاشەکشەیەک بکە!
ئەگەر ئەوە بۆنسی تۆ بوو،
- ئەو ئەشکەنجە پۆستەکەی بەجێهێشت.
- هەر لە کوێ بوویت؟
خۆم تووشی چالاکییەکی کەم بووم.
چەندە کەم؟
پیاوێكمان لەدەستدا، کاهین.
دەتەوێت ناوەکەی لەسەر سینگیت هەڵبکەم؟
با نیشانت بدەم
بینی لە کۆڵانەکە دەڕوات و بەدواداچوون بۆ خوارەوە دەکات.
بەم شێوەیە دۆزییەوە.
پێم وایە لێرەوە هاتوون.
هەوڵدەدا بگەڕێتەوە ناو زەمەنەکە.
دەستەکەی گرت.
وەک کۆیوتا لێی دەخوڕم
کوڕە نیکە
ئه وه له ئێستادا ده مرێت.
پێویستە بە زووترین کات بیماسڕێتەوە.
باشه ، ده ستبه جێیه ك بدۆزینه وه ، با بیكه ینه وه
پەیوەندییان لەگەڵ "خزەنکارەکان" کردوە.
- هیچ قوربانییەک؟
ئەوە نەبوو...
نیسا، متمانەم پێ؟
- نەخێر
تۆ یاریەکی مەترسیداری دەکەیت، دامانسکینۆس.
تیشک زۆر هەڵگیرساوە.
ناتوانیت بەردەوام لە دەستکاریکردنی ئەو بیت.
تۆ زۆر دڵەڕاوکێ دەکەیت.
هاوڕێی ناوخۆمان ئاگادارم کردۆتەوە
کە ڕووداوەکان وەک نووسراوە بەڕێوەدەچن.
تۆ پێشتر یەکێکت لە خۆت لەدەستداوە.
چەند کەست ئامادەیە قوربانی بدەیت؟
هەمووان
تەنانەت کچەکەتیش؟
بەڵێ، تەنانەت ئەویش.
ئه ی ده ستنیشانت ئه وه ؟
بانکی خوێنی
یەکێکە لە پاسەوانەکان.
بۆچی دەمرێت؟
کاتەکە
میتابالیزمەکەی زۆر خێرا دەسوتێت.
ئەوان هەموو چەند کاتژمێرێک پێویستیان بە خوێنێکی نوێ هەیە
یان دەستیان بە خۆراکی خۆیان دەکات.
(نۆماک) جیاوازە.
ئەو هەڵگرییە، هەموو شتێک لە دەستی دەستی پێکرد.
ئه وه له گه ڵیدا کۆتایی دێت.
دەمت بکەرەوە سکود
دەمت بکەرەوە.
ب، با بڕۆ
سیسی.
تەنها زمان ڤایرۆسەکە هەڵدەگرێت.
لەڕێگەی ئەم بەرگانە دەدرێتە ناو
ماستەر ماستەرێکی دووچاری هەیە.
گەشەی زۆری هەیە، کە ڕێگە دەدات گازێکی بەهێزتر وەربگرێت.
پێکهاتەی فەلەکەکە وەک خۆی دەمێنێتەوە.
بەڵام هیچ ئێسکی جەژن نییە.
ئەو ددانە پەچێنە.
ژەهراوی دەمار.
لەوانەیە قوربانیەکەیان شل بکات
له کاتێکدا که خۆراکیان ده خۆن.
سیر کار ناکات، زیو کار ناکات.
دەبێت بە تیشکی خۆر بڕۆین، باشە؟
بۆ ئێمەش مەترسیدارە.
با بزانین چیمان دیکه ده ستدێنێت
ئەم شتانە جیاوازن لە ئێمە
وەک چۆن ئێمە لە تۆوە.
سەیری ئەوە بکە
دڵ لە ئێسکدا پەردەپۆشراوە
تەنها لایەنی لاوازە.
سەرکەوتووبن لە تێپەربوونی ئەو بابەتە.
قاچێک لە عەڕەبێک بکێشە، خۆی بەردەوام دەبێت،
لە بنەڕەتدا هەوڵدەدات بەبێ ئەوەی جەستەی پێوە بەستراو بێت.
- چی دەکەیت؟
ئەوە چیە؟
مێشك مردووە
هێشتا جەستەی هەوڵدەدات خۆراکی بدات.
شەش کاتژمێرمان هەیە پێش خۆرهەڵدان.
تا ئەو کاتە ئامادەبن.
هی...
چی ڕوودەدات لە خۆرهەڵاتدا؟
بلێد، من قسە لەگەڵت دەکەم.
- لە ڕۆژانەدا؟
تۆ گاڵتەی پێ دەکەیت
باشتر وایە کە پارەی خۆڕاگر بکڕیت، پەڵە.
گوێ بگرە، تۆڵەی شێت.
تۆ لە ئاسمانى گردەوە دووریت
خۆشم ئه وێ که تۆ قسه ی گه نده ڵی بکه یت.
ڕووناكی خۆر تاكه ده ركه وتین
-ئەوسا زیاتر لاواز دەبن.
با راستگۆ بین لە بارەی یەک شت...
چاوەڕێ ناکەم سبەینێ هەمووان بگەڕێنەوە.
لەبیرت بێت خۆت بپارێزە...
لە هەموو کاتدا.
تۆ بە دوای چی دەگەڕێی؟
ستەمی فۆسفۆر.
ئەگەر بتوانم سەرچاوەی ڕووناکیی بزارمەوە لەوانەیە بتوانم جۆرێک لە
بۆمبی تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و تیشکە و
پێشتر تاقیکرایەوە.
بەڵێ، بەڵام ئەو کات سکۆدستەر کار لەسەر نەکردبوو.
- تەختە.
- شێوازی قسەکردنت لەگەڵیاندا...
ئێمە پێکەوەین لەم بابەتەدا، لەبیرت دێت؟
بۆچی ئەوەندە ڕقمان لێیە؟
ئەمە چارەنووسە.
- لە خوێنی مندایە.
من خوێنێکی پاکم، من وەک ڤامپەر لە دایک بووم.
تۆ لە هەمووماندا زیاتر تینوویەت دەناسێ،
تۆپباران لەو سیرۆمە
تاکە جیاوازی نێوان ئێمە،
ئەوەیە کە من پێش زۆر ساڵ ئاشتیم لەگەڵ ئەو کەسەی کە ئێستا بووم.
چەندە لەبڵید دەناسیت؟
20 ساڵ بەردەوامە
ئەو زۆر باسی ڕۆژانی پێشوو ناکات.
(بلید) زۆر باسی هیچ شتێک ناکات.
دەتەوێت شتێکى سەیر بیبیستیت؟
بلیت وەک باوکێک سەیری تۆ دەکات.
شتێکم پێ بڵێ
چۆن ئێوە دووتان پێکەوە بوون؟
من چوومە پشتی
من دوو کچم ناسی، بڕیارم دا بیانبگرم
بۆ خێوەکەم بۆ چالاکییەکی "کۆمەڵەی سێ کەس".
- دواتر جەنێت و کریسی
دەست بکە بە پارچەکانی لە گەدەمدا دەربکە
تیشک دەردەکەوێت، شەمم ڕزگار دەکات.
هەموو شتێکی تر وەک خۆی خۆی جێگەی خۆی گرت.
با تاقی بکەینەوە - باشە -
لەوانەیە من هەڵم کردبێت، لەوانەیە تۆ ڕاست بوویت.
باشه ، باشه
باوکم جانتاکی تازە هەیە.
با پرسیارێک بکەم
چۆن ئەم چەکدارانە بدۆزینەوە؟
پێویست ناکات.
ئەوان دێن بۆ لای ئێمە.
- ئه م ده ستكه وته چییه ؟
لە غەلووەکانی سەرنیری "خۆرچەکان" وەرگیراوە.
ئەوان کلیلێک بۆ دەکەن.
دەیانەوێت شەربەتی نەوت بخەینە سەر سەگێک؟
سەرەتا چەکەکانت بەکاربهێنە بۆ گەڕاندنەوەیان.
- پاشان بۆمبەکانی تیشکی تیشکی تیشکیی هەڵبەن.
ئەمە بۆ کۆتایی کۆتایی گەورەیە.
من دوو منداڵم بە هێڵی گەرم بەستووە
بۆ ناو ڤاکۆمی نائترۆ.
تەنها وریا بن کە لە کوێ بارەکەت هەڵدەخەن.
تۆیش نایەت؟
نەخێر، من خۆشەویستم، شەڕکەر نیم.
تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی تیشکی
نیسا...
لەبیرت بێت کە پەنا ببە
هی، بلێد، یارمەتیم بدە.
تۆ و خانم موفت کەمێک دۆستانت؟
من لە شوێنی تۆ نیگەرانی ئەوە نەدەبووم.
دیارە تۆ خەریکە سەرت دەسوڕێتەوە
سەبارەت بە ئەو لایەنەى هێڵەکە کە لەسەری داین.
ئه و وشه ی به ڕاستی قوڵانه له لایه ن پیاوێكه وه هاتوون
کە دوو ساڵ بەسەربردووە بە دوادەبوون لەگەڵ دوژمندا.
و مانای چیە؟
دەزانی، ویستر، قسەیەکی کۆن هەیە...
"دوستەکانت نزیک بکە،
بەڵام دوژمنانتان نزیک بکەنەوە".
لەوانەیە بتەوێت ئەوە لەبیر بکەیتەوە.
بلێد، دەبێت دابەشببین بۆ سێ یەک.
ئێمە هەوڵدەدەین سەرنجیان ڕاکێشین
لە ترساندنیان مەهێڵن.
بەڵێ، هەندێکمان لە تاریکیدا نابینن،
تۆ تۆڵەی پڵاوی، چی بکەم؟
دووڕووخەی، باپیر و هەوڵبدە لەگەڵبگریت
با ئەمە بکەین
هیلبیلی چی دەکەیت؟
جگە لە تۆ کەس نییە...
ئێمەش، پەپو.
ئێمە هاوکارێکمان لەدەستدا و بلێد یەکێکی لەدەستدا!
من کاتێکتان بۆ خۆتان بەجێدەهێڵم، دوو باڵندەی خۆشەویست.
ئەی!
لە تونێلی ڕۆژهەڵاتدا گرووپێکم بینی.
من بۆمبەکە ئامادە دەکەم.
نیسا
بڕۆ دەرەوە!
ئێستا!
- نەخێر!
من ئەوان بۆ خۆم ڕاکێشام.
بزانە!
10...
نۆ...
هەشت...
حەوت...
شەش...
پێنج...
چوار...
سێ...
دوو...
یەکێک
تۆی پارچە زبڵ
ئەمە چیە؟
هەوڵدەدات بۆ دەمرم بکوژێت، پیرەمێرد؟
چاوەڕێ بکە
-ئەی باشە؟
دەبێت بڕۆین
ئێمە زۆر کەسمان هەیە.
هەموو یەکینەکان، کۆببنەوە.
خۆراکە، تۆی بێزاری!
کەس نەماوە!
- کوا ئەو بۆمبەیە؟
ئەو دەمەکەی فیرۆمونەکان بدە.
بڕۆ ئەو تونێلە!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
تۆ دیارە...
نازانم...
کە تۆ لەگەڵیدا دەگریت!
لە راستیدا، بلید.
ئایا باسی کردم کە لەرژەکەی بۆمبەکە گیرۆدە؟
ئەمەی لێوەشێنە!
با بڕۆین!
دەمتەوێ گازم لێ بگرە؟
با بچە، تۆ تۆڕمە!
ویسلەر
چاوەڕێ بکە
تۆ ئەمەی بەسەردەگەیت
تەنها بۆ ئەوەی بەلاید بڵێم...
دەربارەی ئەم ئەڵقەیە.
دەربارەی ڕاستی.
ڕاستی، پیرەمێرد.
دامانسکینۆس...
نیسا
کارێکی باشتان کرد.
زۆر باش نییە، پێم وایە.
چییه ک، کچی من؟
ئەوانیان بردووە.
هەموو چەکەکانمان تەنانەت شمشێرەکەتیش.
کەسێک لە ناوەوە چاودێریمان دەکات.
- ئێمە لە کوێین؟
لە قوڵایی حەشارەکەیان.
هەموو شتێکیان تێکشکاندووە...
کارگەکە، هەمووی.
لە یەکەم ڕۆژەوە درۆیان پێ کردین.
جۆرى چەکدار پەرەسەندن نەکردووە...
دروستکراوە.
- چی؟
دیزاین کرا، نوماک پێی وتم
لە ئاوەڕۆدا بینیم.
-هێشتم بژیم.
چەندە بەخشندەیە.
من هاتوومە ئێرە بۆ ئەوەی بەرهەمی ماندووبوونمان ببینیت.
بۆ ساڵانێک من تێکۆشانم
بۆ ڕزگارکردنی جۆرێک لە لاوازییە میراتگرەکان.
بۆیە، کۆکردنەوەی دی ئێن ئەی...
ئەوە تەنیا هەنگاوێکی گونجاو بوو.
نۆماک یەکەم بوو.
شکستی هێنا.
بەڵام بە تێپەڕبوونی کات،
هه ر له گه ڵدا نه وه یه كی نوێ و پاك دروست ده كرێت
له گۆشتم وه ک منداڵم
بێبەرامبەر زیو،
بەمزوانە تیشکی خۆریش.
پرسیارێکم هەیە بۆ تۆ، تۆ کوڕی درۆزن
دەتەوێت ڕوونکردنەوە بدەیت کە چۆن نۆماک دەستی بەسەر ئەم ئەڵقەیەدا هێناوە؟
پێم وابوو ئێستا ئەوە ڕوون بووبێت.
من بە ئەو دایە، بێگومان.
دیارییەک لە باوکەوە بۆ کوڕ.
بیرم لەوە دەکردەوە هەرگیز نامێنێتەوە.
گورگ ئەوەندە لەگەڵ مەڕەکان کەوتووە.
ڕاینهاردت،
ئەتوانیت ماڵئاوایی لە شانی خۆت بکەیت.
ببورە، پیاوی
ب، تۆ کاتت بەفیڕۆدە، پیاوی.
بۆمبەکە بێهاوکارییە.
هەرگیز نەدەبوو هەڵبتەقێتەوە.
دەبوو هەستت بکەیت کە کۆنترۆڵت بەسەردا هەیە.
تۆ پێتوایە من لە سەر گرێبەستێکی کورتم
تۆ بڵێی، سەرۆک؟
زۆر باشترە
ئەمە دەبینیت؟
من یەکێکم لە کەسوکاری دامانسکینۆس.
پێویستیان بە یارمەتی من بوو تا تۆ بۆ ئێرە بهێنن بۆ کۆنترۆڵکردنی (نۆماک)
ئەو پیاوە پیرە، هەمیشە وەکوو مێو بوو.
مەبەستم ئەوەیە، سەیری بکە.
ئەو تاکە لاوازی ڕاستەقینەی تۆیە، پیاو.
تۆ ئەتوانیت خێرا بیت، ئەتوانیت بەهێز بیت،
و ئەو هەموو ئەو گەمژانە
بەڵام لە کۆتاییدا، ب...
تۆ زۆر مرۆڤیت!
ئەی تۆ قەیران
پێتوایە سیستەمی ئاسایشم بەدواداچوونیان بۆ کردووە؟
من رێیان دێنمەوە، تۆڕمە!
من بە شێوەیەکی گشتی کلیلەکانی پێداون.
تۆ گوێی لە تۆپی پێوە بوو، وانییە؟
بەمزوانە هەموویان دەبن بە ڕۆژنشینان.
کاتێک ئه وه ڕوویدا،
من باشترە ئاژەڵم بێت لە ئاژەڵ.
من تێدەگەیت، بی؟
- ئەی تۆ چی دەڵێی؟
یه كێك...
لەدوای تۆ بووم لەدوای ئەوەی تۆیان گۆڕی
دووه م...
ئەمە هیچ هەڵەیەک نییە.
زۆر باشە
تازە خەریکم بوو حەزم لێی بوو.
دابەزی!
ئێمە دێین خوێنی تۆ کۆبکەین،
هەر بڕێکی
پاشان بڕینی ئێسک، ئەندامەکان، هەموو شتێک.
ئێمە کلیلەکەی ونمان دۆزییەوە
بۆ دروستكردنی ڕۆژنشینان.
لەوانەیە کەمێک ئازار بدات.
زۆر خۆش بوو
ئەزانم...
چەند ڤامپیری بە ئەم شتە کوشتووە؟
-به م شێوه یه ی پێویست نییه ، فریتز
بەردەوام بە قسە، تۆڵەی زەنگ.
تەنها ئەوە دەکات کە ناردنت بۆ جیهانێکی تر
- زۆر شیرینتر.
خراپترین شت بکە، تۆڵەی پێست.
دواتر ڕێکدەهێنین.
چی دیکه ده بێ بزانم؟
متمانەم بە تۆ کرد...
لەگەڵ پیاوەکانمدا
بە ئیرادەی من؛
بە ژیانی خۆمەوە.
تۆ ناردوویت بۆ ئەوێ.
تۆ ناردم بمرم
دوژمنی ئێمە دوو جار ژیانی منی ڕزگارکردووە
تۆ لە ئێمە بەکار هێناوە، لە منداڵەکانت.
هەڵە مەکەن، نیسا،
ئەو بەستێنە خوێنانە هیچیان پێ ناگەیەنم
کاتێک لە بەراورد بە باڵادەستی ڕەگەزەکەمان پێوان دەدرێت
تۆ پێتوایە خودا لە تۆڕەکەدا کێ پەسەند دەکات؟
عەشقەکە یان مێشەکە؟
ناوک.
ئەی ئەو؟
دەیەوێت تۆڵەی لێ بدرێت...
لە سەر خەڵك...
که دروستی کرد.
لەوانەیە ڕاست بکەیت.
بەڵام خۆشبەختانە بۆ ئێمە،
ئەو شوێنە نازانێت.
ئێستا... دەیکات.
چی؟
با بچێ، کوڕم.
بیرت لە مردن لە سەرم مەکەن
تۆ وازم نەهێنا، من وازت لێ ناهێنم.
با بڵید
خوێن...
بەڵێ،
خوێن.
باوکە!
هەرگیز ناچێتە ژوورەوە.
بڕۆ منداڵ
بڕۆ!
دەستبەسەر بکە!
بچۆ ژوورەوە!
باشە...
وەک باوکم پێش ئەوەی دایکم بکوژێت،
"ئەی تۆ دەتەوێت هەرچییەک بە دروستی بکرێت،
دەبێت خۆت بیکات".
هەروەها گوتی...
دەتوانیت سوورت بکەیتەوە؟
هاى کوڕم
کۆدی ئاسایش ڕێنوێنی دەکەمەوە.
- ئێمە داخراون.
-هەردومان دەکوژێت.
ئایا خەمناک نییە کە لە دەستی دوژمندا نەمریت؟
بەڵام بە منداڵەکانی خۆت؟
باوکە
نیسا
ناوک!
بلێد، لەوانەیە لێرە کۆتایی پێبێت.
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
لە کۆتاییدا،
دیارە من کاری باوکم تەواوکردووم.
سەیرە
ئازار دەدات...
چیتر ئازاری نییە.
ماوەیەکی زۆر ماوە.
لەخۆمدا هەست دەکەم کە دەسوتێت.
دەمەوێ بمرم هەتا دەمرم و هێشتا ڤامپەرم.
دەمەوێت خۆر ببینم.
لە کێوەی ژمارە سێ.
چێژ لە ژیان بدە
دڵنیایت کچەکان زیندوون؟
دوایین جار کە چیدیکردم
زۆر سوپاس
چەند شمشێرێکی برژێنەر، لە ئەگەری...
تۆ پێتوایە من لەبیرت کردووم، وانییە؟